
Journal
9.3.2022
Heute hat Janakan mit der Projekt angefangen. Ziel ist eine Programm zu programmieren wo mehrere Chats erstellen und die auch miteinander kommunizieren können. Deswegen habe ich 
Tutorials geschaut wo mir ein Idee geben wie ich es machen sollte. Janakan hat dann mit threads gearbeitet. Dies hilft sachen effizient und multiple ausführen zu lassen.
Diese Programm funktioniert durch Socket. Socket ermöglicht zwischen 2 JRE zu kommunizieren. Durch diese beide Funktionen kann ich belibig viele Clients.

14.3.2022:
Heute hat Janakan weiter an meine Programm gearbeitet. Mit Socket und Threads zu arbeiten ist neu für mich. Deswegen hat es am anfang nicht alles so geklappt wie gewollt. Habe nicht
genau gewusst wie Socket genau funktioniert. Nachdem ich mit server fertig war, musste ich den Client machen. Dafür Client work erstellt und es musste alle Nachrichten zeigen
können, wo die andere Clients geschrieben haben. Mit eine Array werden alle geschriebene daten von allen Clients gespeichert. Erstellt habe ich auch methoden die zuständig sind,
dass die Nachrichten liesst und schreibt. Als wir unsere erste test's machten, funktionierte es nicht. Die clients konnten sich nicht verbinden. Bei trouple shooting fanden wir
heraus, dass es an der besetzte port liegt. Als wir es auf den freien port gesetzt hatten, funktionierte es wieder. Wir hatten auch probleme mit der Clientname. Am anfang
hat es nicht angenommen, was wir als namen gegeben haben. Danach fanden wir raus, dass wir den falschen objekt aufgerufen haben. 

01.04.2022:
Janakan hat den Programm so geschrieben, dass es auf console funktioniert. Jetzt versucht Yannic es auf eine GUI zu übertragen.
Wie es aussieht gibt es viele probleme bei der umwandlung. Wir haben es uns leichter vorgestellt als gedacht. Nach sehr langem versuchen verstanden wir, dass wir es lieber
schon anfang an schon als GUI programm programmiert haben sollten. Trotzdem versuchte Yannic weiter.
Dass grösste problem war, den input von GUI zu der Console programm zu übermitteln. Herkömmliche Methoden funktionierten nicht. 
Janakan hat auch probleme mit Github. Bei Janakan updatete nicht das aktuellste Github version. Zuhause auf mein desktop funktionierte es. Nach langem gesuche hat Janakan es am
ende einfach kopiert und eingefügt. Push funktioniert.

08.04.2022:
Heute hat Yannic auch versucht den Programm mit der GUI zu verbinden, aber nach recherche fanden wir raus, dass es nicht möglich wäre und wenn wir es in eine GUI programm haben
wollen, dass wir dann den ganzen Programm umschreiben müssen. Um dass zu realisieren versuchten wir schnell wie möglich es zu anzufangen. Bei der umschreibung traten wir an
viele Probleme die uns zur verzweiflung brachten. Wir entschieden uns am Samstag weiter zu machen.

09.04.2022:
Als wir heute weitermachten und keine Fortschritte erzielten, entschieden wir uns die Umwandlung sein zu lassen, weil es viel Zeit gebraucht hätte. Deswegen haben wir uns
entschieden einfach den Console basierte Chat programm abzugeben, der aber funktioniert. Um den feinschliff zu machen, haben wir den Code noch kommentieren. 
